### Оглавление 

1. Описание проекта
2. База данных
3. Очистка данных
4. Предобработка данных
5. Хранение данных
6. Анализ данных и визуализация
7. Презентация результатов

### 1. Описание проекта

**Тема:** "Анализ МНН для вывода на рынок препарата для лечения "Рассеянного склероза"
 
Цель этого проекта состоит в проведении всестороннего анализа международных непатентованных наименований (МНН) и разработке стратегии для определения оптимального МНН для нового препарата для лечения рассеянного склероза. Задачи в рамках предмета: оценить качество данных предоставляемых компаниями, проверить метрики. В дальнейшем полученные данные планируется использовать с целью предоставления стратегии для определения оптимального МНН для нового препарата для лечения рассеянного склероза.
**Домен:** маркетинг, здравоозранение

**Проблема:** Оптимизация процесса поиска МНН для вывода на рынок препарата для лечение "Рассеянного склероза".

### 2. База данных
Используется внутренняя база данных компании DSM-group на 2023 год по заболеванию рассеянный склероз.

### 3. Очистка данных

Первичную обработку данных проводили с использованием библиотеки pandas.

**1. Удаление дубликатов.**

В ходе сбора базы данных было не было выявлено.

**2. Удаление пропусков.**
В ходе сбора базы данных было не было выявлено пропуски в численных столбцах.

**3. Восстановление пропущенных значений.**
Поскольку пропущеные значения только в текстовых столбцах, которые не сильно необходимы для дальнейшего анализа, то заполним пропуски значением из предыдущей строки.

**4. Работа с выбросами.**
Для обнаружения выбросов использовали метод интерквартильных расстояний,данные значения заменялись на NaN. Далее значения заполнялись с помощью метода k ближайших соседей.

### 4. Предобработка данных

Был создан столбец "Цена". Значения в столбцах 'Цена',были переопределены в категориальные признаки "входит", "недостаток", "избыток" и записаны в соответствующие столбцы 'Свыше_1500', 'Размер_500до1500', 'до_500'.

### 5. Хранение данных

Для хранения данных была выбрана СУБД SQLite. Данные из xlsx-файла были перенесены в базу посредством скрипта, использующего встроенный модуль sqlite.

### 6. Анализ данных и визуализация

Анализ данных и визуализация
С помощью create_visualizations построила дашборд, на котором отразили основным метрики.

В качестве метрик были выбраны:

1.Распределение Объема (розница), упак. - важно узнать сколько в год продается физически упаковок данного препарата. Может из-за высокой цены ее у препарата будет низкая продоваемость или же наоборот из-за низкой цены нужно будет заранее просчитать о масштабировании. На данный момент по МНН лидируют ипидакрин и ИНТЕРФЕРОН АЛЬФА

2.Распределение упоминания МНН по годам - выяснила в какой год продалось большее количество МНН - 2019 год, снижение в последующие года может быть связано с тем, что многие производители препаратов, применяющих для лечения заболевания рассеянный склероз являются импортными, производящимися на территории недружественных стран для Российской Федерации. Могу предположить, что в 2020 году был принят пакет санкций против российской Федерации, из-за которых стоимость импортных препаратов увеличилась.

3.Общая зависимость упоминания МНН - по частоте использования МНН лидирует ИНТЕРФЕРОН АЛЬФА-2В, следовательно при закупки сырья не будет проблем, т к оно доступно.

4.Лекарсвенная форма - данный параметр поможет скоректировать сумму по смете при просчете создания препарата, чтобы учесть это в себестоимость препарата.

### 7. Презентация результатов
Подготовила итоговую презентацию результатов проекта, в которой отразила все этапы работы.

На данный момент преимущественней использовать МНН ИНТЕРФЕРОН АЛЬФА, но с обновлением данных за 2024 год, все может координально поменяться.
